Para adicionar o React
ao aplicativo,
assim como fizemos
com o Redux,
na parte de cima
da seção do aplicativo
adicionaremos
alguns scripts.
Temos um React 16.3,
que é a versão mais recente.
Também temos react-dom
e precisamos incluir Babel
para podermos
compilar o código JSX
em um JavaScript normal,
que o navegador possa entender.
Ao incluir isso na tag script,
o Babel fará isso
quando salvarmos
o aplicativo.
Vamos para a parte inferior
do arquivo index.html
para construirmos
alguns componentes React.
Eu criarei uma nova tag script
type='text/babel',
assim Babel saberá
o código que precisará compilar.
Se você estiver usando Sublime,
altere o marcador de sintaxe
de HTML
para JavaScript Babel.
Isto não será perfeito,
pois temos um código HTML
e estamos
em um arquivo HTML
com JavaScript e JSX.
No resto deste curso,
o marcador de sintaxe
será um pouco falho,
mas dará para trabalhar assim.
Quando começarmos a separar
por módulos,
o que tipicamente acontece,
essas questões
desaparecerão magicamente.
O primeiro passo
é criar um novo componente,
que chamaremos de "App".
Ele estenderá
React.Component.
Podemos usar o React
porque incluímos o script React,
adicionando a propriedade global
ao aplicativo chamada de "React".
Como sempre,
podemos ter um método render aqui.
Por ora,
vamos retornar um div.
Aqui dentro
digitaremos "APP".
Como normalmente fazemos,
chamaremos ReactDOM.render.
Como primeiro argumento,
criaremos o elemento app,
e o segundo argumento
informará
onde ele deverá estar.
Dentro da parte de cima
do corpo,
vamos adicionar
na parte inferior
uma quebra com hr.
Agora teremos um div,
que terá app como ID.
Esse será o div
que poderemos usar.
Na parte inferior
deste arquivo,
diremos "ReactDOM.render"
passando o elemento
e "document.getElementById('app').
Agora, se recarregarmos
o aplicativo,
aqui em cima teremos
o aplicativo JavaScript
e, aqui embaixo,
o aplicativo React.
Agora nós construiremos
alguns esqueletos dos componentes
que usaremos.
Teremos um componente funcional
sem estado chamado "List".
Ele pegará um array
e o mapeará criando
alguns itens de lista.
Por ora,
retornaremos
uma lista desordenada
e um item de lista
que diz "LIST".
Também queremos criar
um componente Todos,
que estenderá
o React.Component.
Ele terá um método render.
Por ora, retornamos um div,
digitaremos "TODOS"
e renderizaremos
o componente List.
Agora teremos o último componente,
que será Goals.
Digitaremos "GOALS"
e também renderizaremos List.
Dentro do componente App,
renderizaremos Todos
e também renderizaremos
alguns Goals.
Se observamos
o aplicativo agora,
ainda temos
um aplicativo React básico,
pois ainda não fizemos nada.
Nós criamos
os componentes básicos
que possibilitarão
adicionar funcionalidade
ao aplicativo React.